# Расчетное задание "Статистическая обработка случайных последовательностей. Идентификация законов распределения"

В данном репозитории представлено решение расчетного задания в рамках дисциплины "Теория вероятностей и математическая статистика".

В результате измерений получена выборка x1, x2, ..., xN из генеральной совокупности с неизвестным законом распределения.

Задание

1.Статистическая обработка случайных последовательностей
1.1. Считать выборку X из файла. Создать на ее основе 10 подвыборок.
1.2. Представить визуально оценки функции плотности распределения.
1.2.1.  Построить выборочную функцию распределения F(x).
1.2.2. Построить абсолютную и относительную гистограммы.
1.2.3. Построить оценки плотности с применением ядерного оценивания.
1.3. Определить точечные оценки (результаты представить в виде таблицы):
1.3.1. моментов:
• первого начального
• центральных моментов: второго-дисперсии, третьего, четвертого по выборочной функции распределения. Определить моду. 
1.3.2. асимметрии и эксцесса. 
1.3.3. границ интерквантильного промежутка для Р = 0.95 только по полной выборке
1.3.4. характеристики по пп. 1.3.1-1.3.2 по подвыборкам, сформированным в п. 1.1.
1.4. Определить интервальные оценки с доверительной вероятностью Q=0.8:
• первого начального и второго центрального моментов (вычисления выполнить по полной выборке и по отдельным частям, как в п. 2.1.4-по N/10 значений в каждой частичной выборке). Нанести на эти характеристики соответствующие значения точечных оценок.
• интерквантильного промежутка J для P=0.95 (результаты представить только графически):
o по всей выборке с помощью непараметрических толерантных пределов, симметричных относительно среднего арифметического и относительно нуля. 
o по частичным выборкам с помощью параметрических толерантных пределов.
	Сделать выводы относительно ширины доверительных интервалов. Сравнить:
а) интерквантильные промежутки с толерантными пределами
б) параметрические и непараметрические толерантные пределы, симметричные относительно среднего арифметического и относительно нуля
2. Идентификация закона и параметров распределения
	2.1. Начальный выбор распределения. Для начальной ориентировки в выборе закона использовать вид гистограммы, функции распределения, соотношения между моментами и полученные значения эксцесса и асимметрии. Определиться с основными распределениями, которые будут идентифицироваться.
	2.2. Определение параметров теоретических распределений. Для выбранных теоретических распределений необходимо определить точные значения параметров, наиболее подходящие для описания выборки:
		- с помощью метода моментов
		- с помощью метода максимального правдоподобия
	Сравнить оценки, полученные методом моментов и ММП. Для этого построить:
- эмпирическую и теоретические функцию распределения (на 1 графике)
- гистограмму и теоретические плотности распределения (на 1 графике)
2.3. Произвести проверку гипотез относительно выбранных теоретических законов распределения и их параметров (по методу ММП и моментов). Проверку провести по трем критериям - "хи-квадрат", Колмогорова-Смирнова, “омега-квадрат”.
2.4. Привести итоговую таблицу.

